Aux États-Unis, les chats sont plus populaires que les chiens : on compte 88 millions de chats et 74 millions de chiens.
Le chat retombe toujours sur ses pattes, et heureusement ! Ce réflexe a permis à des chats de survivre des chutes de 32 étages (320 mètres) !
Un chat a 32 muscles dans chaque oreille, contre six chez les humains.
Un chat appelé Stubbs est le maire de la ville de Talkeetna en Alaska depuis 15 ans.
Les chats ne sentent pas le goût du sucre.
En moyenne, un chat dort pendant 70% de sa vie, ce qui signifie qu'un chat de neuf ans n'a été réveillé que trois ans.
Stewie est le chat le plus long du monde. Il mesure 1,23 mètre du bout du nez au bout de la queue.
Les études ont révélé qu'avoir un chat comme animal de compagnie réduit de près d'un tiers les risques de crise cardiaque et l'AVC.
Les chats adultes ne miaulent pas pour se parler entre eux, mais seulement pour communiquer avec les humains.
Les cafés de chats, où l'on peut aller boire un thé et caresser les félins qui se promènent, sont de plus en plus populaires dans le monde entier.
Les chats ont trois paupières, et la troisième est un petit triangle blanc ou rose qu'on voit souvent au coin de leurs yeux.
Au Japon, un chat noir porte bonheur.
Les chats peuvent émettre plus de 100 sons différents. Les chiens, eux, n'en font qu'une dizaine.
Tinker Toy, le plus petit chat du monde, ne fait que 7 cm de haut !
Dusty est la chatte qui a mis bas au plus grand nombre de chatons dans sa vie. Elle a eu 420 petits !
Enlever les griffes d'un chat est illégal dans au moins 22 pays dont l'Allemagne, la Finlande, la Suisse, l'Autriche, la Nouvelle-Zélande et le Japon.
Un chat a cinq doigts sur les pattes avant, et quatre sur les pattes arrière.
Un chat se sert de ses moustaches pour déterminer la taille d'un trou ou d'une ouverture et savoir s'il peut passer.
Un chat domestique peut courir à 48 km/h minimum.
Contrairement aux humains, les chats sont capables d'entendre les ultra-sons.
Un chat ronronne à 26 cycles par seconde en moyenne, ce qui équivaut à la fréquence d'un moteur diesel au ralenti.
Un groupe de chats s'appelle une meute.
Le chat le plus riche du monde possède 13 millions de dollars. Sa maîtresse lui a légué toute sa fortune avant sa mort.
Chez les chats, les femelles sont droitières et les mâles sont gauchers.
Le cerveau du chat a 90% de similitude avec le nôtre.
Un chat peut sauter à une hauteur correspondant à six fois sa taille.
Si un chat ne recouvre pas ses besoins, c'est un signe d'agression. Cela signifie qu'il n'a pas peur de vous.
Les chats ne transpirent qu'au niveau des pattes.
Les muscles de leurs oreilles sont si souples qu'ils peuvent les bouger jusqu'à 180 degrés.
Pour chasser, un chat garde la tête droite. Le chien, lui, la bouge de haut en bas.
Dans le monde, on estime qu'il existe plus de 500 millions de chats domestiques, et près de 40 races définies.
Quand un chat se frotte contre vous, ce n'est pas seulement un signe d'affection : ça signifie aussi qu'il marque son territoire.
Une chatte peut avoir un à neuf chatons dans une portée. La chatte qui a eu la plus grande portée a mis bas à 19 chats, mais seulement 15 ont survécu.
Si le chat n'aime pas l'eau, c'est parce que sa fourrure n'est pas assez imperméable quand elle est trempée. La seule race de chat qui aime nager est le chat du lac de Van, en Turquie.
En général, un chat a environ douze moustaches de chaque côté du visage. 
Les poils qu'on voit dans les oreilles des chats s'appelles les "plumets". Ils protègent l'oreille de la saleté et des sons directs.
Les chats ne peuvent pas mâcher de gros morceaux de nourriture car leur mâchoire ne se déplace pas latéralement.
Le chat a environ 53 vertèbres, tandis que nous n'en avons que 34. C'est pour ça que leur dos est si souple.
L'amour envers les chats s'appelle l'ailurophilie.
Si les chatons dorment autant, c'est en partie parce qu'ils produisent une hormone de croissance pendant le sommeil.
En Écosse, une tour a été érigée pour rendre hommage à Towser, une chatte qui a attrapé environ 30 000 souris dans sa vie.
Le tout premier salon du chat a été organisé à Londres en 1871.
Alors que nous avons 206 os, les chats en ont 230 !
Le chat peut entrer dans des espaces très étroits parce qu'il n'a pas de clavicule.
Chez les chats, le nez est comme une empreinte digitale. Il est unique.
Le cœur d'un chat effectue entre 110 et 140 battements par minute. C'est deux fois plus que les humains.
Les chats sont capables de sentir un tremblement de terre 10 à 15 minutes avant nous.
Un chat adulte a 30 dents.
Sur un chat, on compte 130 000 poils par 6 centimètres carrés.
Au XVIIIe siècle, les Européens ont amené des chats en Amérique pour chasser les nuisibles.
